안녕하세요
반갑습니다
어 잠시
채팅을 이꼴로 님 위아래 위아래
님 알로스 님
반갑습니다 메리
크리스마스예요 예 크리스마스
이브인데 제 방송 보러 오신 분들
환영하고요음
오늘은 뭐 주말에 어디 갔다 오질
않아가지고 딱 딱히 보여 드릴 만한
사진도
없고 아 이거라도 보여
드릴까요 아 제가 쌀을 이제 작
작년이 아니죠 아 지은 올해 초
3월이었다 2월이었다 정확히 잘
기억이 안 나는데 그때 쌀을 10kg
리 하나
사고 사실 이제 많이 먹지 않으니까
뭐 여태 먹었었거든요
지난주까지 해서 지난주 금요일이었다
그때 다 먹고 목요일이었다 그때
아무튼 다 먹고 다음에는 쌀 뭐 사
볼까 이번에는 향미가 되게 강하다는
골든 키인 한번 사보고 싶다는 생각을
하고 있었어요 그러고서 이마트를 그때
가봤는데 뭐 이제 가격 확인하고
인터넷으로 사는게 낫나 이마트에 살까
뭐 그런 고민을 하고서 일단
돌아왔었어요
그리고서 그다음 주 월요일이 돼
가지고 다시 이마트에가
보니까
어지
이렇게 마침 할인을 하는 거예요 야
이건 기적이다 사실 별거 아니긴
하지만
어쨌든간에 이게 사실 쌀 팔아서 뭐
얼마나 남을까
싶은데 골든 킨 가격이 다 한 4km
2만 몇천원 정도 하던데 이렇게
5,000원을 할인을
버리래 하고 바로
사왔죠 근데 제가 골든퀸 처음 먹어
본 거라서 향미가
이제 다른 골든 퀸들이 비교해서는
어떤지 그거는 잘
모르겠지만 일단 그 향미를 떠나서 쌀
품질은 별로 안
좋더라고요 되게 시커먼 나달이 많이
섞여 있고 많이 깨져
있고
사라리 하나하나 상태가 좋고 매끄럽고
이렇지는 않더라고요 그래서 아
다음부터는 이마트에서 사지는
말아야겠다 뭐 그 생각은 했습니다
근데 아무튼 향미는 좋은 거 같아요
이게
향미를 일부러 좀 강한 품종을 만들고
싶어서 제가 알기로 우리나라 사람이
히말라야에 있는 야생을 갔다가
우리나라 품종이 교배를 해서 교잡을
해가지고 새로 만들어낸 품정
이거든요 히말라야 가 뭐 그쪽 동네네
파인가 가가지고 밥을 먹었는데 밥
풍미가 너무 좋아 가지고 그거를 이제
우리나라에 도입해서 만들었다
하더라고요 그래서이 특징적인게 이제
누 누룽지 향이라고 보통 표현하는 그
구수한 향이 굉장히 강하다 이건데
확실히 일반 다른 살들다는 훨씬
강해요 그래서 여기 좀 호불호가
갈리기도 한다고 해요 그냥 완전
맨밥을 먹고 싶은 사람들한테는 이게
마치 빵을 먹는 것처럼 굉장히 고소한
향이 나니까 근데 저는 그런 곡물향
좋아해서 좋긴 한데 또 한편으로는 쌀
자체 퀄리티는 굉장히 낫다 그래서
역시 싼게 비지떡이다 뭐 그런 교을
얻었습니다 님 달님님
안녕하세요님
안녕하세요 카니버 하진 않습니다 백신
주살도
맛있나요 이번에 뭐 사볼까 하다가
골든 키는 일단 한번 사
봤었어요 다음에는 요즘 그 반차
살들도 많이 있더라고요 그니까 밀키
퀸이라 아밀로 3량이 좀 더 높아
가지고 약간 찹쌀의 느낌이 나는
다음은 그런 것도 한번 사볼까 싶기도
하고요 님
안녕하세요 체지방률 몇 퍼센트가 가장
건강할까요 체지방률 몇 퍼센트가 가장
건강 한 딱 정화해 놓고 생각할 순
없죠 모든 사람한테 통용되는 단
하나의 기준은 일반적으로 웬만해
생기기가
힘들어요음 왜
이러지 뭔가 이상한데
지금이 유튜브 채팅창이 어 아
됐다 뭔 상태가 약간 안 좋긴
한데요 예
아무튼 체지방률 뭐 여자 남자도 좀
차이가 있고 여자가 일반적으로 더
높죠
그냥 이런 얘기는 있어요 호르몬
대사적으로 아무 문제가 없는
한에서 가장
낮은게 이론적으로는 좋지 않겠냐 라고
주장을 하는 학자들이
있습니다 얼마나 많은 데이터가
백업하고 있는지 잘
모르겠어요 방울 토마토도 껍질 벗이고
매시 유청으로 저려 먹으면 렉티
옥산의 위협에서 조금 벗어날 수
있나요 껍질 도 빼는게 좋고요
토마토은행이나 뭐 청에 저리는
거는 비살균 유청과 섞여
있으면은 뭐 발효가 일어나긴 하겠죠
그게 틴 중에 얼마나 큰 영을 줄지는
혹 할지는 잘 모르겠고요
매실액은 별 효과 없을 것
같습니다
옥살산은 미네랄 같은
거라서음 뭔가 물리적인 처리로 빼내지
않으면은 화학적인 떤 발효라는 뭐
분리기는 이런
것들로 없앨 수는
없습니다 그냥 칼륨이나 이런 거랑
똑같다고 생각을 하시면 돼요 음식안에
칼륨이 있으면 는 뭐 굽는다 끓인다
해서 그 육즙으로 빠지게 하거나 끓인
물로 녹아 나오게는 할 수
있지만 그건 말 그대로 물리적으로
이동을 하는 거지
칼륨이 무슨 행합 반응을 일으켜
가지고 다른 물질로 바뀌고 혹은
핵분열을 일으켜서 다른 물질로 바뀌고
이럴 순
없잖아요 그거랑
똑같아요 유산균을 챙겨먹는게 필할
수가 없잖아요 그게 만약에 필요했다고
하면은 유상균 챙겨먹는게 우리 몸에
필요했다고
하면은 유산균을
우리가 락에 넣어
가지고 만들어 팔기 시작한지가 얼마나
됐겠어요
그럼 그 전에 그거 알약으로 만들어
가지고 챙겨 먹지 못했던 사람들은 뭐
다 문제가 생겼어야
되는데 뭐 굳이 따져서 문제 많은
사람들은 유상균 만들어지고 난 이후
아닐까요 골드코스트 님
안녕하세요 기버터 말고 이즈니 같은
버터로 고기 구워도 괜찮을까요
괜찮죠 해바라기 이유도 시처럼 안
좋을까요 해바라기 이유가
식용아 씨앗에서 짠 기름이 안 좋다는
거예요 씨앗에서 짠 거면 그게 뭐든지
다 안
좋아요 그렇게 생각을 하시면 됩니다
뭐 해바라기 씨에서든지 콩에서든지
옥수수에서든지 참에서 자든지 들게해
짜던지 홍아 씨에서 자든지 뭐 어디서
짜던지 다 안
좋아요 가이아 님
안녕하세요 탈모 오시면 탈모약 드실
건가요 아 그러니까 남성 호르몬의 그
dht 때문에 오는 탈모를 말씀하시는
거겠죠 아 글쎄요
뭐 그때 가서 다시 생각을 해보지
않을까 싶고요 기본적으로
[음악]
탈모약이랑
그것들을 크게 느끼는 사람이 있고
별로 못 느끼는 사람들이 있는 거
같더라고요 그런 것도 생각을 해보겠죠
부작용이 많이 느껴지면 이제 안 쓰는
쪽으로 더 기울 거고 부작용이 안
느껴지면 쓰는 쪽으로 좀 더 기울고
그렇겠죠 잘 모르겠어요 그때 가봐야
알 거 같습니다 얼마나 빠지는지 뭐
이런
것도 그리고 이제 다른 방법이
없는지도 고민을 해보겠죠 그니까
웬만큼 할 수 있는 거 다 해보고도
안 된다는
가정하에 그 이렇게 생각을 할 것
같다 이런 말씀을 드리는
거예요 아니 채소를 허용한다는 표현은
별로 좋지 않은 거 같고요 제가 무슨
암환자도
아니고요 저는 안 먹는
거지 그니까 뭐 먹기 싫어서 안 먹는
거지
막 허용 허용이라는 표현이 별로
좋지가 않은 거
같아요 예
뭐 말이 좀
그렇잖아요 그니까 제가 채소를 잘 안
먹는 거는 일단 대부분 맛이 없고
그리고 맛있게 만들려면 여러 가지
것들이 많이 많은 조건이 필요한데
고기는 그냥 구워서 먹으면
맛있고 뭐 때로는 안 굽고 그냥
생으로 먹어도 나쁘지 않은데 채소는
그냥 생으로 먹었을
때 맛있는 경우가 별로 없고 그리고
고기는 굉장히 많은 양을 저렴한
가격에 사가지 사 가지고 엄청나게
오랜 시간 동안 냉장고에 박아 놓고
내가 언제든지 원할 때 꺼내서 먹을
수가 있는데 손질도 그냥 썰기만 하면
되고요 근데 채소는
먹으려면 훨씬 더 많은 조건이
필요하잖아요 일단 가격도 훨씬 비싸요
고기보다 그러니까 이제 영양적 가치는
없는데 가격은 높죠 그리고 신선한
채소 고기는 냉동육이 냉장육이라 맛
차이도 없고 영향 차이도
없는데 채소는 냉동 채소랑 생 채소랑
적어도 식감 차이가 굉장히 크게 나게
되고 뭐
유통 기한도 그렇게 길지 못해 가지고
오랫동안 냉장고에다 무리성 보관해
놓을 수가
없잖아요 아 이제 그런 면에서 뭐
김치라 서크 이런 것들은 오래 보관해
놓을 수
있는 면이
있지만 뭐 사실 걔네 그니까
그렇게까지 먹고 싶지 않아 가지고
그니까 누군가가 선물을 해 주면은
저는 잘 먹을 것 같거든요
종종 만들어 가지고 좀 좋은 재료로
이렇게 만들어서 선물해 주면은 잘
먹을 것 같은데 일단 제 시간과
노력을 투자해 가지고 사워크라우트
만들 것 같지 않고요 그 정도로 먹고
싶지
않고 예 없어도 잘 살고 뭐 꼭
필요한게 아니니까요
그렇습니다 근데 이제
이것들이 해소된 상태라면 예를 들어서
제가 뭐 식당에
갔어요 그래서 그 특정 식당에서
굉장히 뭐 하나 요리를 만들면서 세소
그을 적지 적수에 잘 활용을 해서
내줬으면 그런 것들은
먹죠 그러니까 허용하는게
아니고 먹고 싶으면 먹고 안 먹고
싶으면 안 먹는 거죠 물론 이제
그중에 안 먹는 채소
일부러 정확하게 특정해 가지고 먹지
않은 채소들이 몇몇 있는 거지 그니까
모든 채소들의
대해서 뭐는 허용하고 뭐는 허용 안
하고 이런 식으로 생각을 하진
않아요
대니엘 민님 에딕트 님
안녕하세요 아토피나 드러이 염증이
있어 카니보 할까하는데 괜찮을까요 예
카니보 진짜 엄청나게 드문 케이스
아니고서야 누구나 다 해도
괜찮습니다 밥이나 과일를 먹어서 생긴
당독소 아는게 신경 쓰
정도일까요 아니요
수비드 조리법이 구워 먹는 거에 비해
큰 이점이 있을까요 왠지 더 건강할
것 같은 느낌은 있는데 수비드 조리는
플라스틱 에다가 고기를 집어넣어
가지고 열을 가야 하는 거라서 예
좋을 수가 없습니다 팔링 님
안녕하세요 버터가 라하고 비슷한
건가요 버터 와 라드의 공통점이라고
할만하면 한 거는 동물성 기름이라는
것 정도 있는 거
같고요 그밖에는 일반적으로 많은
면에서 다르죠 뭐 지방산 조성도
판이하게
다르고요 가지고 있는 영양소에 많은
차이가
있고요 예 뭐 식물성 기름이 아니라는
점에서는 공통점이
있죠 가 있는 사람은 키토시스 상태로
살아야
할까요 이형 당뇨를 말씀하시는 거
같은데 이형 당뇨는 뭐 특히 이제
처음에 키토시스 상태로 있으면서 여러
가지 건강한 생활 습관을
많이 다시 채택 채택한다고 해야
할까요 뭐 그전에 하지 않고 있던
혹은 건강하지 않은 생활 습관을
가지고 있던 것들을 버리고 이제
건강한 생활 습관들을 다시
가지고 와서 실천하기 시작하면은 금방
좋아져요 이게 뭐 일반적인 당뇨의
인식은 평생
동안 약을 먹든지 점점 더 심해져서
나중에 인슐린 주사를 맞든지 이런
식인데 예 길어야 몇 년 안에 대부분
좋아지기
때문에 씨앗기름 끊고 뭐 초기엔 탄을
좀
줄이고 영양소 잘 챙겨 먹으면서
하면요 스트레스 관리
운동하고 그래서 그다음에는 그냥
일반인 되는 거라서 사실상
물론 내가 특별히 당뇨병에 굉장히
취약한 정말 끔찍한 식단을 해가지고
당뇨병이 온게 아니고 어느 정도
남들이랑 비슷하게 먹었는데도 나는
당뇨병이 왔다 다른 사람들은 멀쩡한데
그렇다는 거는 내가 유전적으로
선천적으로 당뇨에 대해서 취약점이
있다는 거고 다른 사람들에
비해서 앞으로 그만큼 더 건강관리를
잘 신경을 써야겠지만 그 말이 꼭
키토시스 상태로 살아가야만 한다는
얘기는
아니죠 탈모는 식습관으로 고칠 섬
자연적인
건가요 일단 옛날 사람들 사진을
보면은 탈모 걸린 사람 아무도
없거든요 지금 서양은 50% 이상이
그니까 과반이 절반이 넘게 탈모란
말이에요 백인들 미국이나 이런데
보면요 근데 70년대 뭐 80년대
미국인들 줄서 있고 이러는 거 보면은
아무도 탈 없어요 전통
부족들 그래 사진을 찍었을 때 머리가
빠진 사람들은 찾아볼 수가
없거든요 그 탈모 유전자 혹은 탈모에
취약한 유전자가 있는 거는 사실이지만
그게 실제로 탈모로 발현이 되는
거는 후성 유전적으로
내가 말하자면 무가 잘못 못해서
그을 가능성이 높다고 생각을 하고요
근데 이제 그게 때로는 통제가 어려운
것일 수도 있겠죠 꼭 식습관 뿐만이
아니고 우리 건강에 영향을 미치는
요인들이 많이 있으니까요음 뭐 어싱을
충분히 못해서 그럴 수도 있고 일광을
충분히 못해 가지고 그러는 걸 수도
있고 아니면은 그냥 스트레스가 너무
많아 가지고 그럴 수도 있고요 탈모
자체도 원인이 하나가 아니잖아요 남성
호르몬성 탈모도 있지만 자가 면역성을
오는 원형 탈모도
있고요 스트레스성 탈모도 있고요
외상성 탈모도 있고요 그러니까 이제
그런
것들 근데
일반적으로 평생 양 먹어야 되는
탈모라고 하면은 남성 호르몬성 그
dht 반응하는 탈모를 말씀을 하는
것이긴 할 텐데
어찌됐든간에 탈모가 무조건 유전이다
뭐 부모님 탈모 있으면은
다 똑같이 탈모 걸리는 거다라고 막
말을 하기에는
탈모인의 비중이 너무 많이 급격하게
늘어나잖아 아니 부모한테서 유전을
받은 거면은 부모 세대보다 혹은
할아버지 세대보다 혹은 그 증조
할아버지 세대보다 탈모인 비율이
그렇게 폭발적으로 늘어날 수가 없어야
되는
건데 탈모 유전자가 압도적 우성일
리도
없고 탈모가 있는 사람들이 압도적으로
자선을
많이 생산하지 않았을
거고요
예 말이 안
돼요 주주맘 님
안녕하세요 지인을 통해서 일반
목장에서 비기 너를 구할 수 있는데
목초 저속 아니어도 이거라도 먹여도
괜찮을까요 저희 아기가 또래보다 많이
작다 보니까 요즘 목이랑 지방 잘
챙겨주고 있긴 한데 더 먹이고
싶어서요음
아마 그 대형 목장에 아니 대형 공
업체에다가 납품을 하는 곳이면
주기적으로 검사를 받기 할
거예요 예 뭐 이렇게 전염병 검사라는
아니면 세균수 검사라는 이런 것들을
주기적으로 관리를 받고 있는
농장일테니까 우리나라의
그 우유 품질 검사 제도 같은게 혹은
규제가 다른 어떤 나라들이 비교해서도
그렇게 널널하지 않은 편이거든요
[음악]
음 그런
면에서 그니까 우유의 어떤 영양적
퀄리티 이런 거를 좀
떠나서도 그런 건 좀 떠나서 생각을
하고 약간이 우유를 먹었을 때 위험할
수 있느냐를 따지면 뭐 굳이 말해서
다른 나라들에 있는 공장식 목장에서
나오는 우유보다는 우리 라 공장식
목장에서 나는 우들이 안전할 가능성이
일반적으로 높다고 생각을
하고요 근데 어찌됐든간에 위험이 아예
없느냐 하면 그렇지는
않죠 일반적으로는 괜찮을
텐데 100% 괜찮을지 아무도 장담할
수가
없죠 이거는 어느 정도 본인이
판단하셔야 돼요 론 모렐 자기가 이제
자기 자식들 키울 때는 당시에 이제
리얼 밀크 캠페인 이런 걸 진행을
하기 시작하기 전이었을
거고 메플레 다니를 막 만들고 이러
전이었을 거예요 셀파 모레이 처음
자기 자식을 키울 때는요 그래서 그냥
공장식 목장에서
우유 살견 안 한 거 사다가 먹였다고
했거든요 근데 이제 결국 다
결과론적인 이야기고 뭐
확률이 극도로 낮겠지만 뭔가 문제가
생길
확률이 근데 100% 괜찮을 거다라는
사실 근데 그거는 뭐든지 다
마찬가지긴 하죠 뭐 그냥 우유라고
해서 살균한 우유라고 해서 100%
괜찮으리라 법이
없으니까요 하지만 어쨌든 100%
아니라고 생각을 하시는게 맞긴 합니다
아나님 2만 원 감사합니다 2만 원
감사합니다 장수는 고기 먹으면
좋아질까요 고기 다고 장수가
좋아지는게 아니고요 고기도 먹어야
되고 무엇보다 장누수를 촉진하거나
장누수를 악화하거나 장누수 회복을
방해하는 음식들을 안 먹는게 되게
중요하거든요 장수 있는 사람들이
고기만 조금조금씩 챙겨 먹었을 챙겨
챙겨 먹는다고 장누수가 다
좋아졌으면 예 장누수로 고민하는
사람이 없겠죠 별로 고기를 조금도 안
먹는 사람들은 별로 없으니까요
근데 이제 다만 뭐 장로수 촉진하는
렉틴이 많이 틀어 있는 음식들이 식물
독소들이 많이 틀어 있는
음식들 아니면은 나쁜 생활
습관 이런 것들이 합쳐지면 고기를 좀
먹는다고 해도 회복을 기대하기가 좀
어렵죠 이게 장수 회복을 막는
생활 습관 중에 좀 무분별하게
보충제로 먹는 것도 있거든요 영양제
이런 거 되게 좋다고 하면서 요즘
진짜 일반인들 중에도 열도 넘게 먹는
사람들 되게 많잖아요 하루에 10열
개 이상도 막 챙겨 먹고 근데 팔로
메디시나 조사를 검사를 해 보았을
때 그런 영양제들을 먹는 것도 장로수
회복을 막는 혹은 장누수 회복을
늦추는데 굉장히 큰 역할을 한다고
하거든요
되게 좀 다방면에서 생각을 할 필요가
있습니다 남성으로 수치가 높게
유지하도록 살면 수명이 줄어들까요
아니요 그렇지는 않을 것
같은데요
그니까 2차 성이 오 전에 거세를 해
버리면은 더 오래 살 수
있겠죠
그런다는 얘기는 들어본 거 같거든요
근데 뭐 그건 아니니까
이서네 그렇습니다 김천 두루미 님
안녕하세요 메리
크리스마스입니다
절대 먹지 말아야 하는 채소는
무엇일까요 뭐 절대라는 표현도 좀
그렇긴
한데요 제가 저라면 안 먹을 채소들
몇 개를 꼽아
보자면 근데 저는 채소라고 하면
일반적으로 좀 입 채소랑 줄기 채소
종류를 많이 떠올리긴 하거든요 뿌리
채소랑 그 전 씨앗 종류는 좀 따로
생각을 해요
근데 이제 씨앗 같은 것도 포함을
하면은 대부분의 씨앗 종류는 안
먹는게 좋다고 생각을 하고요 먹는다면
굉장히 조심해서
먹어야겠죠 근데 이제 그런 거 말고
일반적으로 그냥 입 줄기
뿌리로 국한해 생각을 해 보면은 당장
생각나는 거는 가장 대표적인게 이제
시금치 같은
거죠 시금치 근대 얘네들 뭐 쑥도
그렇고요 옥살산이 엄청나게 많아요 어
뭐 서양 것들
중에는 그 뭐죠 약간 달콤한
만나는 디저트에 많이 쓰 있는
있잖아요 봄에 많이 나와
가지고 루바브 루바브 같은 것도
굉장히 많이 들어
있고요음 제가 기억하기로 깻잎도
옥살산이 굉장히 많았던 거
같고요
그리고 또 안 먹을 만한
것들 그 이거는 이제 설령 식당이나
이런 데서 좀 잘해가지고 나왔더라도
안 먹을 들을 말씀을 드리는
거거든요 마늘도 안 먹을 것 같고요
근데 마늘 같은 거는 또 향신료
쪽으로 봐서 우리나라는 근데 마늘을
좀 최소라고 생각을 하긴
하죠 향신료
종류도 아까 말씀드린 입 채소 줄기
채소 뿌리채소 이런 것들에
비해서는 그니까 뭐든 좀 더 강하다고
생각을 하시면 돼요 향이 강한 것도
그 에 그만큼 어떤 식물성 화물이
많이 들어 있으니까 강한 거고 그게
항상 나쁘다는 건 아니지만요
어찌됐든간에 이제 무언가 많이 들어
있으니까 그렇게 강렬한 향미가 나는
거거든요 그니까 매운
것들도 가지가 채소가 렉틴이 많다고
이제 가장 대표적인 대표적으로 알려져
있는 식물군이
아아 그리고 그 가지과 채소 안에서
또 이제 매콤 마기지체 종류 고추
속에 들어 있는
캡사이신 원래 우리 보고 먹지 말라고
식물들이 만들어내는 자기 방어 기재
독서거치대 이런 것보다는 입에서
고통을 느끼 해가지고 사실 입에서
고통을 느끼는
것만으로도 정상적인 동물이면 안
먹었을 텐데이 인간이 좀 이상하니까
그러는
거죠 그지 그런 면에서
고추 종류도 원래는
향신료 우리나라는 고추도 물론 안매운
고추도 있으니까 그런 고추도 최소로
먹긴 하지만요 근데 그런 향신료 종류
그렇게 매운 데는 그만큼 캡사이신이
많이 들어 있고 뭐 마늘도
알리신이라는 화 화물들이 굉장히 많이
들어 있어 가지고 특유의 향미도
내지만 그만큼 이제 독성이 강할 수가
있는
거고요 마늘 먹으면 가스가 엄청나게
많이
잖아요 단 다른 채소들 많이 먹은
것들이랑 비교해도 마늘 진짜 조금만
먹어도 박살이
나니까 그런
면에서 아까 말씀드렸던 시금치 근대
같은 고옥 산 채소
외에도 뭐 마늘같이 황화 물이
엄청나게 많은 식품도 별로 안 좋은
거
같고요 저 대한 피하는게 좋겠죠 일단
속에서부터 난리가 나니까 그리고
가지가
채소랑 근데가 라고 해서 또 무조건
다 안 먹을 것만은
아닌게 중화를 하려면 할 수
있으니까요 그까
식당에서는 뭐 토마토 껍질이랑 씨앗이
제거되는 상태로 요리가 돼서 나올
수도 있는 거고 혹은 잘 익혀 가지고
많이 중화가 될 수도 있는 거고요 뭐
감자 같은 것도
가지까지만 껍질 벗겨낸 다음에 가지고
매쉬 하면은 웬만하면
괜찮으니까 예 아무튼 뭐 그렇습니다
좀 전체적으로 말씀을 드렸으니까
적당히 가져가셨으면
좋겠네요 우가 골다 증 유발한다는
거는 일단 말이 안 되고요 그리고
기본적으로 생우유를 먹지 않아서
생기는 오해이기
합니다 오노 그린 님 안녕하세요
카니라이스
어떤가요 그까 그냥 고기 먹으면서
밥도 먹는 거는
뭐 예 고기 먹으면서 밥 먹는
거죠 근데 이제 밤양 밥으로 배채우고
고기를 좀 곁들이는 거는 안
좋죠 고기를 충분히 먹고 내가 지방을
따로 챙겨
먹는게
어렵다지만 잘 안 많다든지 소화가 잘
안 된다든지 그러면은 지방 대신
어쨌든 탄수화 물이라도 먹어야 되니까
그래야 우리 몸이 기능을 하니까 그런
면에서 에너지원으로서 밥을 먹을 수
있죠 과일을 먹어도 되고 꿀을 먹어도
되고요
저번에 영상에서 동결건조 초유가 뇌
기능자 영향이 있다고 하셔서 먹이고
있던 거 버려야 하려나 봐요 성분
100% 초라고 해서 믿고 먹였는데
동결건조가 정말 안 좋은 거였네요
동결건조 초유를 말씀드린 건
아니었고요 뭐
동결건조 된 분유를 말씀드린 거였죠
유이나 그랬던 거 같은데요 예 아무튼
유청 단백질 같은 거는 워낙 취약하다
보니까 되게 이제 변형에 취약하다
보니까 하다 동결 건조에도 악경 향을
받는다 어 이런
얘기였습니다 초유가 굉장히 좋긴
한데음 굳이 고르자면 저는 안 먹는게
나을 것 같긴 해요 다른 거 좋은 거
많이
먹고네 그니까 그냥 생 초유를 먹는게
좋겠죠 포도도 님 안녕하세요 식단
2년 이상 유지 중인데 잘 때 다리에
잡고 쥐 근육 경련이 생겨요 간는 잘
먹고 있고 소금도 10g 이상 먹고
혹시 몰라서 막아내도 추가 있는데
효과가 없네요 혹시 뭐 더 해 볼 수
있을까요음 일단 이게 폴 살라디노가
항상 얘기하는 카니보 오래 했더니
자기는 카니보 뭐 열심히 해도 자기는
전진 밸런스 잡을 수가 없었다 뭐
이런 얘기를 하면서 탄수 먹어야 되는
이유로 많이 나오는 것 중에 하나고
어쩌면 그게 사실일 수도 있는데요
근데 저는
개인적으로 그러니까 탄수화물을
매일매일 먹어야 된다고 하기에는
탄수화물이라고 쉬운게
아닌데 살라디노는 지금 적도에
살면서 열대 과일들을 맨날 먹어 수가
있겠지만 우리 고대 조상들이 적도에서
열대가 맨날 나는 곳에서만 살았던
것도 아니고 무엇보다 우리 조상들이
시간을 보냈던
대부분의 세월은 빙하기에 해당하고
있었는데 그 기간에 지금 아무리
적더라고요이 이렇게 주렁주렁 생기지
않았을 것 같고요 그리고 무엇보다
과일들은 아무리 적도라 시즌이 없다고
하더라도 다른 동물들이랑 항상 경쟁을
해야 된단 말이에요 지금이야 우리가
농장 차려 놓고 동물들 싸그리 다
죽여 버려
가지고 우리가 그 과일들을 온전히
독점을 하고
있지만 과거
인류가 과일나무에 열려 있는 과일들을
그렇게 안정적으로 먹을 수 있었을 것
같지 않거든요 우리가 나무를 그렇게
잘 타지도 못하고요 다른 영장류에
비해서요 큰 동물들 사냥하는 거는
쉽지만 작은 동물들 사냥하는 거는
매우
어렵고 그냥 사슴 사냥하는 것도
힘든데 막 때로 무리 지어서
다니면서 꽤나 지능이
높은 침팬지 같은
애들이랑 예 그렇게 과일 가지고 영역
다툼을 했을 때 우리 승률이 좋았을까
그건 잘
모르겠어요 예 그니까 그런
면에서 탄수화물이 있어야지만 전지
밸런스를 유지할 수 있다는 거는 저는
잘 이해가 안 가고 설득도 안 되고
근데 그럼 어떻게 해결을 할 것이냐
제 생각에는 그냥 고기를 훨씬 더
많이 먹는게 필요하지 않을까
싶어요 고기를 너무 조금 먹어서
생기는 문제 아닐까 싶거든요
우리 과거 고대 인류들 고기를
무척이나 많이 먹었을 것으로 생각이
되는데 지금보다 훨씬 영양가도 많았던
고기들
있는데도요 몇 킬로씩 먹었을 텐데
우리는 지금 뭐 해봐야 막 500g
700g 이렇게 드시는 분들도
많잖아요 그러니까 전해질 문제가
생기는 거 아닌가 하는 생각이
들고요
그런 면에서 그걸 이제 어떻게 보면은
근데 그 탄성을 먹는게 좀 더 쉬운
해결책일 수도 있어요 혹은 더
저렴하거나 근데 어쨌든 카니보 해보고
싶으시면 제가 고하고 싶은
거는 아근데 이제 물론 이것도 그냥
고기를 또 늘리는게 여러 가지 부담이
된다 하면은 타우린을 좀 보충 해 볼
수도
있고요 크레아틴 좀 더 먹어 볼 수
있고요 크레아틴 같은 것도 원래
고기를 많이 먹 알아서 내 몸에
충분히 많이 섭취가 될 텐데 뭐
고기를 많이 못드시고 있을 수도
있으니까요 그런 면에서 그냥 크레아틴
파우더로 따로 먹고 타오도 파우더로
따로 먹고 둘 다 그 크레아틴은 세포
속에 세포 하이드레이션 하이드레이션이
우리 말로 뭐죠
수분보충 세포 안에 이제 수분이 잘
들어가 있을 수 있도록 해주는게
크레아틴 역할 중에 하나고요 타린 전
에 영향을 많이 추기
때문에 예
걔들을 추가적으로 파우더 같은 걸로
좀 더 챙겨 볼 수
있겠죠음 뭐 이노시 같은 것도 도움이
될 수도 있고요 근육 글리코겐 더 잘
만들어지고 더 잘 채워 넣어서 근육의
수도 좀더 해지게 하고 인슐린
민감도도 좀 더 높여 가지고 를
먹었을 때도 어쨌든 인슐린이 나오는데
그 인슐린이 조금 더 큰 역할 작용을
할 수 있도록 또 해보는 효과를
기대해 볼 수도
있겠죠 그런 것도 해보실 수
있고 좀 그니까 탄수화물을 안 먹는
방향으로 뭔가 해결을 하고 싶으시면
근데 이제 제 생각에 근본적인
해결책은 고기를 훨씬 더 많이 먹는게
맞지 않을까 하는 생각이
듭니다
창발 검사 유튜브 보면 생체 초미 색
기생충 발박 하던데 전 그거 보고
요즘 꺼려집니다 초미세 기생충이
아닌데 초미세 기생충이라고 부르는
거잖아요 그게 그냥 그렇게 말한다고
해서 되는게
아닌데 신나브로 님
안녕하세요 카페 갈래를 있을 때
케모마일 페퍼민트 히비스커스 중에
마시는데이 중에서 좀 옥살산이 많건
한게 있을까요 카페가 뭐 마시세요
차로 마셨을 때도 해로울 정도로
대단히 많은 것들은 거의 없을 거고요
히비스커스 좀 아 예 뭐 그렇게까지
크게 걱정할 건
없고 허브티를 카페에서 마실 때
주의할 거는 차 종류도 종류지만
그 차잎이 담겨 있는
백이 플라스틱이 굉장히 안 좋거든요
그게 종이 한지 뭐 그런 재질로 돼
있는 것도 있잖아요 그니까 그거라고
괜찮을지 아지는 잘 모르겠는데요 일단
플라스틱으로 되어 있는 것들은 미폭
미세
플라스틱이 아득할 정도로 많이
나오거든요 그니까 우리가 생수도 미세
플라스틱에서서 안 먹는다고 어쩌고
저쩌고
그러는데 생수에 뭐 미세 플라스틱
몇십개 뭐 100 몇십 개 몇백개이
정도
수준인데 그이 티백에 들어 있는 미세
플라스틱 뭐 한 번 담그면 그 안에서
그 찬물에 만 개 몇 만 개씩
나오거든요
그래서
좀 약간 진짜 와 이게 맞나 싶을
정도로 미세 플라스틱 완전 거의 먼저
폭탄 급이에요
네 그래
가지고 그런 것들을 이제 피하는게 더
중요하겠죠 아보카도 자체는 크게 해가
없을까요 아보카도를 동물성 식품이
없는 마가네 보충 용을 어떻게
생각하세요 아보카도 뭐 말하자면
살리실산이 들어
있어서 살리 실선에 민감한 사람들은
문제가 있을 수 있고요 atp 생산이
잘 안 되고 그럴 수가 있는 거죠 어
살리실산이 좀
과도하면 미토콘드리아 독성으로 작용을
하거든요 민감한 사람들도 있어요 뭐
아스피린 같은 거 못 드시는 분들이
이제 그런
분들이죠음 근데 뭐 그렇지 않으면은
나는 먹어도 아무렇지도 않다 하면은
좀 드셔도
괜찮죠
카니보 식단 약간의 흰밥 배추김치
먹어도
되겠죠 본인이 드어 보시고 괜찮은지
확인을 해야
돼요 영에 대해서 제대로 공부해 보고
싶은데 혹시 추천해 주실 만한 책
있을까요 제가 추천하는 책들을
카페에다가 써 놓은 글이 있을 거예요
그것도 읽어 보시면 좋을 것
같고요 책이면 뭐 당연히 프라이스
박사의 뉴트리션 앤 피지컬
디제너레이션는 뭐 거의 바이블이나
다른 없다고 생각을 하고요 그리고
이제 조금 더 현대적으로 잘 쓰인
셀리 18로 모렐의 너싱 다이어트라는
책도
있고네 그니까 좀 과거 사람들의
식습관
을 총체적으로 알기에는 그 둘이 가장
접근성이 좋은 책들 아닐까 싶고요
그니까 첫 번째 책은 접근성이 좋지
않죠 셀 팔로 모렐의 책이 접근성이
좋죠 첫 번째 책은 읽기가 쉽진
않아요 언어 자체도 워낙 100년 전
언어고정
있어요
뭐 사실 좋은 책은 워낙
많아서 카니보 코드도 읽어 보실
만하고
아 뭐 또 뭐 있을까요
제 오디블 라이브러리 한번 들어가
보겠습니다 근데 이게 뭐 책 한 건
읽어 가지고 그럴 거는 아니긴
해요
사실 당연히
아시겠지만요 뭐 글라이포세이트
한해서 이야기를 해주는 싱 레거시
이거 위험한 유산이라고 우리나라말로
번역되어
있죠 인슐린 저항성에 대해서 말을
해주는
우리는 왜 아플까 이것도 우리나라에
번역돼 있죠 왜 아플까 있나 그냥 왜
아플까였던 거 같기도
하고요 애스트로 제네레이션 되게 좋은
책이고요 애스트로 제네레이션 앤서니
제이 박사가 쓴
책인데 그
사람이 제노에스트로겐 연구를 굉장히
많이 한 사람이라서 이제 에스트로
제네레이션 말 그대로 그 수많은 환경
호르몬과 뭐 식품에 있는 호르몬들
그런 것들에 이제 노출이 되어서
우리가 제너레이션이 세 대잖아
에스트로겐 세대가 되어 버렸다 뭐
이제 그런 제목을 써 가지고 쓴
책인데요 그러니까 콩을 비롯해서 온갖
향료를 향수나 이런 것들이 포함된
그리고 얼굴에 바르는
화장품들 이런 것들에서 오는 제노
에스트로겐을 뭐
샴푸
바디워시 디퓨저 뭐 이런 것들에서
오는 제노 에스트로겐 뭐
선크림 아니면은 식품 속에 들어 있는
색소들 뭐 이런 것들에서 또 오는
제노에스트로겐
뭐 그런 것들에 대해서도 우리가 많이
알 수가 있지만 또 동시에 책에서
그런 것들에 대해서도 비판을 많이
해요 그러니까 현재 어떤 영양학적
혹은 의학적 연구
실패라는
과학적 연구
결과들이 그니까 우리는 일반적으로
논문을 보고서 여러 가지 판단을 많이
하잖아요
제가 어떤 영상에서 이거저거 설명을
드릴 때도 논문 같은 거 인용을 많이
해서 말씀을 드리기도 하고 근데
그니까 그
한편으로는 우리들 입장에서 과학자들이
이렇게 논문을 내 놓으면은 어 아무렴
맞는 말이지 않을까 하는 생각을
하잖아요 근데 또 한편으로는 며칠
전에 제가 그 하버드 연구팀이 쓰레
같은 논문 하나를 이제
낱낱이 파헤쳐서 말씀을
드리면서 동료 심사도 다
받았고 전 세계에서 가장 똑똑하다는
사람들이 박사이 교수님 모여 가지고
연구를 진행을 해서 내놓은 논문이
그냥 쓰레기 더미에
불가 하다는 말씀을 드렸잖아요 그런
식으로
어 그런 학계나 아니면 연구계가
굉장히 부패도 심하다 이런 얘기도
많이
해요 과학적 연구 결과라면 제현이
가능해야
되잖아요 그니까 뭐 예를 들어서
어 그 무슨 레더인 먹으면 심장이
좋다고 그런 소리 하면서 팔아 먹었던
물질이
뭐였죠 아 이름이 기억이 안 나네요
그 레드와인에 들어 있다는
그 친구 이름이 뭐였죠
찾아봐야겠다 아
레스베라트롤 예
그 레스베라트 먹으면은 뭐
어쩌고저쩌고 산화가 효과가 뛰어나
가지고 막 수명 들어나고 어쩌 저쩌고
그러잖아요 그까 이제 레스베라트롤을
가지고 예를 들어서 실험을 해서 연구
업무를 발표했다고 해요 레스베라트롤을
어 쥐한테 먹이니까이 쥐가 수명이
원래는 100일 사한 애가 13일을
살더라 30% 증가했습니다이라고 이제
누가 논문을 냈어요 그러면 우리들
입장에서 아 진짜 그런가 보다
레스베라트롤이 수명을 30% 아지
늘려줄 수 있구나 이런 식으로 생각을
할 수밖에 없잖아요 근데 그런
논문들을
가져다가 이게 원래는 재현이 돼야
되는데 그 다른 실험실에서 적어도
똑같은 그 쥐들은 어차피 유전자
이런게 다 정해져 있어요 그 실험을
잘 통지하기 위해서 특정 유전자를
가진 쥐들을 이렇게 우리가 완전히
유전자 복제해 가지고 하는 것처럼
최대한 변수들을 통제를 하는 거죠
그래서 쥐들도 똑같은 쥐들을 갖다가
실험을 할 수가 있고 똑같은 양에
사료도 대부분 다 사료를 그냥
아무렇게나 연구자가 그때그때 남은
짬밥 져 가지고 키우는게 아니고 표준
쥐 사료들이 또 다 정해져 있고
연구에서는 우리 연구에서는 쥐한테
어떤 사료를 썼습니다 이런 것들도 다
쓰게 되어 있단 말이에요 그러니까
그게 결국 다 재현을 다른 사람들이
할 수 있게 그런 어떤 딱 정해져
있는 통제된 환경을 만 구축하는 건데
그러면은 이쪽 연구팀에서 이런 연구
결과를 발표를 했으면 다른 연구팀은
여기서 말해 놨던 이런 식으로 이런
식으로 이런 식으로 a b c d e
f g 방식으로 실험을 했습니다
똑같이 딱딱딱딱딱 따라 하면은 똑같은
결과가 나와야 될 거 아니에요 똑같은
사로 먹이고 똑같은 주 데려다가
똑같은 레스베라 2를 똑같이 투여해
가지고 몇 살부터 몇 살까지 했으면은
13일까지 살아야 될 거 아니에요
근데이 제언이 안
돼요이 제언이 안 된다는 거예요 안
된 확률이 과반이 넘는 거예요 과반이
뭐야 정확히 기회가 안 나는데 70%
80%
있나
그러니까 데이터 조작질을 하든 이번에
하버드에서 그랬듯이 뭐 데이터
마사지를 하고 뭔가 막 온갖 뒤에서
구린짓 거리를 한 다음에 그냥 그럴
듯하게 대충 휘갈겨 가지고 논문 쓴
다음에내는 거예요 근데 그러면은
그거를 뭐 동료 심사나 이런 데서
걸러 줘야
되는데 그게 안
걸러지고 그냥 인정받아서 동업자
정신으로 이제 에스로 제네레이션의
그런 동업자 정신 이런 표현을 써요
어차피 다 이제 친구들이고
다 아는 사람들이고 다 이제 그
우리가 남이가 하는 사이니까 이상하게
써도 승인이 되는 거죠 그런 다음에
이제 뭐 평소 명망이 좀 있던
사람이면 그럴듯한 전오도 막 출판하고
해가지고 나온 그지 같은 연구 논문
결과들을 가지고
우리들은 이렇구나 저렇구나 뭐 거기에
맞춰 가지고 권력자들이 뭔가 또
만들고
네 어쨌든 뭐 그런 면에서 이제 그런
부분에 대해서도 좀 우리가 알 수
있는 에스트로 제네레이션 되게 좋은
책이고요 나이츠가 쓴 더빅 프라이즈이
책도
좋고요 뭐 꼭 영향에 국한된 얘기는
아니긴 하지만 리어 키스가 쓴 더
베지테리안 미스트
이것도 이거 채식주의자의 배신이라고
이것도 그게 되어 있죠 번역이 되어
있죠 요것도 책
좀 재밌어요데
이거 종이책으로 읽으면 엄청
지루했다는 사람들 많더라고요 근데
저는 이걸 디블로들은 건데 오블은
리키스 본인이 직접 녹음을 했단
말이에요 근데이
사람이 그니까 자기 이야기를 책에다가
쓴 거라서 언어도 굉장히 감정적이고
자기가 겪었던 경험들도 감정적일
수밖에
없었고요 제 그 그래 가지고 솔직히
듣는 걸로는 되게
흥미롭거나 잘
모르겠네요 예 뭐
그렇습니다 희아 님
안녕하세요
괜찮은 유산균으로 요것을 만들면
비살균 왜 대체 될까요 안
되죠 애초에 비살균 우유 자체에는
유산균이 별로 안 들어
있어요 비살균 우유를 상원에 놓고
바로를 시키다 보면은 그 안에 있는
유산균들이 서로서로 이제 증식해
가지고 많아지는 건 맞는데 그니까
비살균 누가 요거트가 되면은 그
요거트 안에 유산균이 많은 건
많은데요 미 노 그 자체는 애초
요거트가 별로 없고요 아 유산균이
별로 없고요 유산균을
먹으려고 비살균 우유를 마시는게
아니기 때문에 전혀 관련이
없습니다 부부부 님
안녕하세요 티백은 생각도 못했네요
차를 마셨던 이유가 카페을 피하려고
했던 건데 차라리 커피 녹 얼 그리가
나을까요 녹차 얼그레이는 가루를 직접
타서 주던데요 얼그레이는 가향이 라서
별로 안 좋을 것
같고요 근데 저는 그래 가지고 그냥
요즘은 카페 가면은 트레비 마십니다
물론 트레이도 플레인이 아니고 레몬
향이라서 열 받기는
하는데 아니면은 뭐 글쎄요 뭐 다른
거
있으려나요 차라리 트레비가 나올
거예요
정희경 님 안녕하세요 공복 인슐린이
5.77이면 안정 수치일 그요 보통
미만으로 떨어지기를
바라죠 조금 더 낮아지면 좋을 것
같아요 5 미만 혹은 3 미만 뭐
이렇게까지
봅니다 조리하실 고기 조리하실 때
굽기와 찌기 중 어떤 요리법을
선호하시나요
굽는게 더 빠르고 맛있긴 하죠 뭐
찌는 거는 대량으로 아 찌는 것보다
그냥 삶는 거는 정종하 대량으로 삶아
가지고 먹거나 아니면 그냥 밥 지을
때 고기 왕창 넣고서 같이
지워버리거나 뭐 그런 식으로 할 때도
있고요 하이타임 님 안녕하세요 평소에
한기는 정도 드시나요 잘 모르겠어요
그때그때
다릅니다 동지에 팥죽 안 드셨겠지만
저는 생일에 파죽 집에 가져갈 정도로
파츠를 좋아해서 이번에 팥죽이 고기
치즈를 같이 먹었는데요 전에 파트
피틴산 때문에 영양 흡수를 못 한다고
하던게 생각났어요 그럼 차라리 팥죽
먹을 때는 파죽 먹고 쪽만 먹고 다음
끼니에 고개를 더 먹는게
나왔을까요
어 글쎄요 뭐
피트 3만 있는 거는 아닐
거라서 잘
모르겠네요 일단은 옥살산 같은 거는
치즈 같은 거랑 같이 먹으면 좋은
게요 그
파은 뭐 당연히 씨앗이니 옥살산 많이
들어 있기 마련이거든요 근데 그럴 때
치즈 같이 칼슘이 많이 들어 있는
유제품을 곁들여서 먹으면은 그
칼슘이 에
있는 수용성 옷살 산들과 결합을 해서
좀 불용성으로 바뀌기 때문에 흡수를
우리가 덜 할 수가 있어요 그런
면에서 치즈와 같은 유제품과 함께
먹는 거는 좋은 선택인 거
같고요 그리고 그냥 팥 주만 먹는
먹으면서 혈당을 급격하게 스파이크
튀기는 것보다는 좀 고기도 좀 같이
먹고 하는게 좋지 않을까
싶고요 지방이랑 NH
예 어차피 한 번 드시고 말 거니까
사실 크게 의미 없을 것 같기도
하고요 주로 작은 카페에 가서 그런
건 잘 안 팔더라고요 고민을 해
봐야겠네요 그런데 가은 왜 안
좋은가요 그 향들이 뭘 넣었는지 물론
얼그레이는 어느 정도 정해지 긴
하겠지만 어 그니까 향료는
표현으로 엄청나게 많은 것들을
집어넣을 수가 있어요 진짜 별거별거
다 그냥 향료 아고 퉁칠 수가
있거든요 그리고 그중에 꽤 많은
것들이 제노 에스트로겐으로 작용하기도
하고요 그런 면에서
이래저래 향 안 들어간 걸로 먹는게
좋죠
트 mk4 500m 500
마이크로그램 이더라고요 하루
200이면 충분하 충분하다 하셨는데
매일 먹으면 케이트도 과다에서 문제가
될 수도
있을까요
K2 과도해서 문제가 생기는
것들은 클리니컬 아게 드러난 적은
없는 걸로 알고 있는데요 근데 그게
이론적으로도 불가능하다는 얘기는
아니기 때문에 뭐 매일매일 메가도스를
하길 권하지는
않고요 그냥 한 이틀 3일에 한 번
정도씩 드시면 될 거
같아요네음 그러면은
지난주에 라이브 새 콘텐츠 시작을
했었으니까
오늘도 가볍게 논문 하나 읽고
가겠습니다
아이
엣지에서
하품이
나오죠 아
이거 잠시만요요
위에다가 여기다 채팅창을 좀
만들어야겠네요이 정도면
되겠죠네
오늘은 지난주에는 그 무슨 스터디
디자인 이런 거 설명하느라 얘기가 좀
길어졌는데 오늘은 짧게 할
거고요네이
정도면
자 며칠 전에 그 영상 올려
드렸잖아요
어 고기 이 섭취 적생 섭취가 이제
제 2형
당뇨병에 엄청나게 큰 영향 지대한
영향을 준다는 그 말도 안 되는
하버드의 역학 조사 결과를 반박하는
걸
보여드렸었는데 이건 반대로 이제 그
하버드 역학 조사 결과는 말 그대로
역학 조사들 설문 조사에 기반을
한 어느모로 봐도 같이 있다고 고려해
주기에는 너무나도 문제가 많은
데이터에 기반을 해 가지고 안 그래도
데이터 자체가 문제가 있는데
온갖 데이터 마사지부터 조작질이랑
이상한 구린짓 거리를 다 섞어 가지고
이상한 결과물 하나 만들어 낸 다음에
헛소리 하고 있는 거거든요 반대로
그때
제가 근데 제가 이제 그런 거 말씀
드리면서
어찌됐든간에 큰 상관관계를 보인다고
하더라도 결국은 상관관계는 인과
관계가 될 수가 없으니까
역학 조사로 인해서 제한이 된 상관
관계는 rct 랜더 컨트롤
트라이얼로 검증을 거쳐야 된다 이런
말씀을
드렸잖아요이 연구 업무는 반대로
적색육 섭취와 제 2형당뇨병 사이의
연관성에 대해서 존재하고 있는 모든
찾아볼 수 있는
모든 무자기 대조 시험 rct
연구들을 다 가지고 와서 시스 리뷰랑
메타 분석을 한 거예요 그 이게
메타분석이 게 말 그대로 그냥 우리가
찾을 수 있는 관련해서 찾을 수 있는
모든 논문을 싹 다 가져온 다음에
그걸 하나하나 다 이제 읽어
보면서 전체적으로 봤을 때 한 가지
논문만 보는게 아니고 지금 우리가
찾아볼 수 있는 모든 논문을 다
찾아봤을
때 현재까지 학계에 보고된 걸로는
어떤 결론을 우리가 내릴 수가
있는지를 분석을 하는
거거든요 역학조사 이런 것들은 싸그리
다 빼버리고 애초부터 무적이 대조
시험만 가지고 와가지고 고 적색과
당뇨병 사이의 관계를 본
거죠 그래서요 논문을
보시면은 그런 것들 설명을 하는
거예요 백그라운드 뭐 어떤 식으로
어디에서 조사를 했는지 이제 결과값이
나오는데 아 그전에 이거 먼저 말씀
드리겠네요
백그라운드의 from
observational stud
association ofte
with tye 2 어디라고 말을
하잖아요
그러니까 역학조사 결과들이 적생
섭취가 당뇨 제 2형 당뇨병과 관련이
있다고 말을
하는데
그러나 시티들 무자기 대조 실험들의
조사에서는이 역학 조사 결과에서 적생
섭취가 제형 당뇨병에 영향이 있다고
하는 것처럼 이런 결론이 도출이 되지
않는다는
거예요
메카니스트 링크도 없고요
어떤 메니스
링크라는게 그 메커니즘 적으로
적색이이 병을 일으킬 수가 없는데
이러는 거예요 그런
상황에 우리가 이제 시티들 모아
가지고 조사를 한번 해봤다 이런
이야기를 하고 있는 거고요 그니까
고기 적색을 많이 먹는 식단과 안
먹는 식단 혹은 적게 먹는 식단 둘을
비교를 한
거예요 그래서 이제 결과가
나오니 There was no
significant impact
of red intake on
insin sensi 그니까 이제 쭉
설명을 하는 건데요 적생 섭취가
인슐린
민감도에 영향을 주지 않았다 인슐린
저항성에 영향을 주지 않았고 공복
공복 혈당에 영향을 주지 않았고 공복
인슐린에 영향을 주지 않았고
당화 소에서도 영향을 주지
않았고 최장의 베타셀 베타셀이
인슐린을 만들어내는
세포요법 스 그러니까
뭐
아 격하게 아니고 모스가 한국어로
뭐죠 적색 섭취는 그 반대로 식후
혈당이 급격하게 튀어오르지 않도록
혹은 이제 적색을 덜 먹었을 때
비교해서 좀 덜 튀어
오르도록 오히려 식구 혈당을 낮췄다는
얘기죠 이제 적색을 섭취하지 않거나
좀 적게 먹었을 때랑 비교해요 물론
이제이 얘기도 하긴 합니다 니다 모든
조사 결과들을 싸그리 다 가져와
가지고 하긴 했지만 그 조사 결과들
자체가 퀄리티 오브
에비던스이 증거의 질 혹은 조사
결과들의
질이 로트 모더레이트 그 뭐 높지
않았다는 얘기예요
그래서
결론적으로 이번 메타 분석에서는 적생
섭취가
제형 당뇨병을 유발한다는 혹은 제형
당뇨병을 유발시킬 수 있을 만한 어떤
인슐린이라는 여러 가지 지표들에
영향을 준다는 사실을 뒷받침하지
않는다라고 이야기를 하는
겁니다 메커니즘도
없고 실제 무자기 제조
실험에서는 지지되지 않는 것들을 진짜
쓰레기
같은 그 역학조사 결과를 가지고
선동을 해 되니 얼마나 속이
터집니다 이것도
마찬가지로 2023년 올해 유러피안
전화로 클리니컬 리션 실린 거예요 그
그 하버드 업무는 아메리칸 저널 오브
클리니컬 뉴트리션 그니까 미국 임상
영화 하지에 올라간 거고 이거는 유럽
임성영 하해지 올라간
거거든요 둘 다 최신 논문이고
그렇습니다 아 이것도 혹시 공
궁금하시면 여기 PDF 누르시면 전문
다 볼 수
있습니다 이런 거
보시면은
어떤 식으로 이제 조사 대상 논문들을
추여 냈는지 이런 것도 설명해
줘요 메드랑 뭐 센트럴이 이런 데서
검사를 해서 총
1639개를 가지고 와가지고 이제 뭐
복제돼 있는 것들
삭제하고
그다음에 단계별로 이거를
나누는데요 사람한테 사람 대상이
아니거나 아니면 역학 사거나 이런
것들 130개 고 그다음에 남은
32개 중에서 풀 텍스트를 다 읽어
봐 가지고 뭐는 어째서 빼고 뭐 뭐는
어째서 빼고 근데 이런 것들 다 읽어
보면서 검사하다 보니 추가적으로
18개 연구가 더 발견이 되어 가지고
다시 집어넣고 그 18개 연구라 이거
해서 뭐 몇 개가 됐는데 그 중에서도
몇 개는 어쩌 그라서 빼고 뭐
어쩌라라서 빼고 최종적으로 몇 개가
남아 가지고 그것들 가지고지 검사를
했다 그래서 이제 세부적으로 각각의
논문들이 어떤 식의 결과를
나왔는지 이런 식으로 보여주는
겁니다 통계적으로 차이가 없다 뭐
이제 그런 것들을 이런 걸로 우리가
볼 수가 있는 거죠 한쪽으로 가면은
적생이 좋은 거고 이쪽으로 많이
치우쳐져 있으면은 적생 반대가 좋은
건데 그 적을 덜 먹거나 안 먹거나
근데 보시면은 거의 중앙에 그냥
있잖아요 이쪽에 있는 거 적성이 좀
더 좋다고 말을 하는 거고 이쪽에
있는 거는 력 덜 먹는 좋다고 말을
하는 거고 근데 통계적으로 의미가
없으니까요 마찬가지고요 모든 지표에서
어 하나
있었죠 식후 공복 혈당 아니 식후
혈당 식후 혈당은 여기 페이버스
레드미 적색육 먹은 쪽이 예외 없이
다 이제 이점이 있으니까 이거 하나만
통계적으로 유의미하게 적색을 먹었을
때 식후 혈당이 좀 더 낮은 편이다
말을 하는
거고요
어 지와사랑 님 안녕하세요 14만
9,000원 감사합니다 감사합니다 예
반갑습니다
예
그렇습니다
이러니 뭐 저색 먹어 가지고 당뇨병
걸래 걱정은 안 하셔도 되고요 진짜
한심한 한심한 내용입니다
정말 부끄럽지도 않나
모르겠어요 돼지기름이 나은가요 소
기름이
나은가요음 일반론으로 얘기해서 속
이름이 낫죠 돼지는 품질 좋은 돼지
기름을 구하기가 어렵
고요 단위 동물인 돼지는 사람처럼
먹은 음식에 의해서 지방산 조성
비율이 많은 영향을 받게 되는데요
우리가 돼지들 테 먹이는게 대부분
곡물이 그 곡물 속에 있는 오메가
6을 지방에 저장을 하게 되고
그럼으로써 그
돼지도 오메가 6가 많아지는데
리놀레산이 많아지는데 물론 시용이
먹는 것보다 낫다고 하더라도 소기름에
비교하면 뭐 다섯 배에서 열배는
많으니까
예 그렇게 생각을
하면은 그냥 속기로 먹는게 낫죠
일반적으로네음
그렇습니다 지금
야
이게 뭐 부라고 해서 보시는 분들이
이렇게 대단히 적진 않네요 한 마분
정도 계시네요
생각보다
저는 보통 고기 구울
때 버터 그니까 기름이 하나도 없는
팬에서는 지금은 그냥 버터 좀 넣어
가지고 기름을 낸
다음에
양고기랑 삼겹살을 구워 가지고 거의
대부분이 이제 양국이 양국이 구워
가지고 거기서 기름
내고 그거를 이제 조금 남겨 놨다가
다음에 다시 고기 곰대 쓰고요 뭐
그런 식으로 합니다 그러다가 한 번씩
달걀이랑 이런 것들 스크램블에서
먹으면은 그 팬에 눌러붙어 있던
것들까지 달걀 먹어가지고 팬이 약간
설거지가 되거든요 근데 팬을 설거지
하면서 기름까지 같이 없애 버리니까
그다음에 다시 이제 버터 좀 넣어
가지고 기름 만들고 뭐
그렇죠 아이 뭐
사실
아데 보시는 분들 별로 없나 했으면은
그니까 또 별로 안 보셔 가지고
채팅이 별로 안 올라오는 건가 하면은
그냥 할 말도
없는데 일찍 마칠까라고 말을 하려고
했는데요 근데 뭐
그렇게까지 계시는 분들이 부족하진
않네요 간과 뇌가 너무 먹기 힘들어요
어떻게 하나요 뇌는 근데 삶은 뇌
밖에 안 판다고 하지
않았나요 익혀서 유통하는 음식들은
일반적으로 썩 좋지 않은데 특히
뇌같이 오메가 3 다블 파 지방산이
많은 식품들은 그렇게 썩 좋지만은
않은 거
같고요네 그리고
가능
간을 먹으면서 힘들다는 생각을 안
하는게
맞아요 간을 먹으면서 자꾸 막
진지 하니까 힘든
거거든요 어차피 몇잎 먹지도 않는데
그냥 먹고서 끝내면 되는데 자꾸 너무
심각하게 생각을
하려고 하지 않으시는게 좋을 것
같습니다
뭐 드로미 님 말씀처럼 그냥 코 맞고
씌워 먹는 방법도 있고요 여러 가지
방법이 있긴 하죠 뭐 물에다가 잘게
썰어 가지고 물에다가 그냥 꿀 삼기는
방법도 있고 얼려 가지고 먹는게
편하다고 하시는 분들도 있고 소금에
아예 절여 가지고 먹는 분들도 있고
꿀을 발라 가지고 꿀 맛에 그냥 아예
덮 펴지기 위해서 드시는 방 방법도
있고 아니면은 뭐 버터랑 노른자를
섞어 가지고 거기에다 찍어 먹어서
드시는 분들도 있고 익혀 가지고
먹으니까 난 좀 더 낫다는 분들도
있고 생으로 먹는게 낫다는 분들도 있
뭐 갈아 가지고 다른 고기랑 섞어서
먹을 수도 있고 뭐 무슨 육전을 붙여
가지고 먹을 수도 있고 간 육포를
만들어가지고 먹을 수도 있고 여러
가지 방법이 있긴 한데 근데
근본적으로 그냥 우리가 간 먹어봐야
어차피 얼마 먹지도 않는단 말이에요
하루에 30g 먹으면 되는 거고 매일
챙겨 먹지 않더라도 며칠에 한 번씩
60g 70g 80g 뭐 그 정도만
먹으면 되는데 사실 그 정도 그냥
입에
넣고 진짜 일부러 의식적으로라도
생각을 다른데 두고 집중을 다른데
하면서 입 안에서 느껴지는 맛을 자꾸
음미하려고 하지 말고 그냥 씹어서
삼키면
되거든요 간을 먹는다는 행위가 뭔가
대단한
것처럼 자꾸 생각을 하고 먹으면서
이걸 어떡하지 이걸 어떡하지 막 이런
생각을 하고 하지를 마시고 제가
권하고 싶은 거는
그냥 아침에 일어나서 출근하기 싫어도
출근하고
그냥 아침에 침대 바깥에서 나가기
싫어도
나가잖아요 근데 막 아침에 일어날
때마다 어 너무 나가기가
싫어 이러고 있을 거 아니니까 알람
울릴 때마다 아 너무 눈뜨기가 싫은데
저 알람에 맞춰서 일어나기가 싫은데
막 이런 생각하면서 심각하게 고민 안
하잖아요 그냥 일어나서 나가는
거지
그 자꾸 별 거 아닌 거에 의무
부여를 하려고 하지
마시고네
음 고기 먹다 늦게 하면 사크라 한
두 잠 정도는
괜찮을까요 아까 제가 말씀드린
그대로입니다 명예이다
웨이징 양고기 저는 요즘 미트
박스에서
사죠
[음악]
m
양고기 냄새는 안 나던가요 양고기에서
양고기 냄새가 안
나면은 그니까 양한테 양 냄새가 안
나면 뭔가 이상하다고 생각을 하셔야
돼요 양에서 양고기 냄새가 안 난다고
좋아하실게 아니고 아니 양인데 왜 양
냄새가 안 나지 이런 식으로 생각을
하시는게 맞거든요 그니까 내가 양
냄새를 안 좋아하면 양고기를 안
먹으면 되는
거지 양 냄새는 안 좋은데 소 냄새는
좋다 그러면 그냥 소고기를 드시면
되는 거지 양고기를
먹으면서 그 양한테 양냄새 나는게
당연한 거잖아요 양한테 양 냄새가 안
나면 어떡해요 그러면
뭔가 양이 아니거나 아니면 뭔가
수상한 거 아닌가라고 생각을 하는게
저는 좀 더 자연스러운 거
같고요네 양고기 냄새가 좋으면은
양고기
드시고요
우리가이 세상에 먹을 수 있는 양밖에
없어 가지고 양고기 냄새가 좋든 싫든
억지로 먹어야 되는게
아니잖아요 그러니까
막네 물론 처음에는 안 좋았다가도
먹다 보면 좋아질 수도 있으니까 그냥
한번 먹어봤는데 별로였다고 죽을
때까지 드시지 마시라 뭐 이런 얘기를
드리려는 건 아니긴 한데요 근데 어찌
됐든
기본적으로 양 고기에서 양 냄새가
나는
거는 이거는 홍시에서 홍시맛이 나는
거랑 똑같은
거고요네 그게 당연한
거고 자연의
이치고
그렇습니다
저희 가족들은 목초 냄새 헛질
하십니다 유동 냄새 예민한 분들이
있는 거 같아요 양념류를 조금
허용하여 냄새를 가리는 방법을 여러
가지를 시도해
보세요 예 이게
만약에 내가 양고기도 양냄새 때문에
못 먹겠고 소도 소 냄새 때문에 못
먹겠고 돼지도 돼지 냄새 때문에 못
먹겠고 닭도 닭 냄새 때문에 못
먹겠다 이제
막 그니까 이제 어쨌든간에 그렇다고
하면은 뭔가 방법을 써 보긴
해야겠죠 근데
어쩌면은 뭐 양념을 써
가지고 목조용 냄새를 잡는 것보다
그냥 공물을 먹는게 나을 수도
있어요 때에
따라서는 그리고 시간이 지나면은이
바뀔 수도 있지 않을까 싶기도
하고요 하루에 간을 100g 10
먹으면 안
좋은가요 100g 좀 많을 수 있죠
특히 요즘 같이 비타민 디를 우리가
햇빛 일광욕을 많이 해 가지고 받을
수 없을 때는 더더욱요 뭐 근데 일반
사람들이 여름이라고 해서 나가서
햇빛을 받고 이런 건 잘 안 하긴
하지만요
육식동물은 싸운 고기 냄새를
좋아한다는데 왜 사람을
싫어할까요 일단 모든 육지 동물이
서운 고기 냄새를 좋아하는게 아니고요
사람이라고 해서 서운 고기 냄새를 다
싫어하는 것도 아니에요 뭐 본인은
싫어하실지
모르겠는데 드라이에이징 고기도 많이
먹는게 사람이고 라미 같이 곰팡이를
피워 가지고 먹는 것도
사람이고 하이리버 만들어 가지고 간도
막 섞여 가지고 먹는 것도
사람이고요
에스키모들은 음식 중에 키비 아이라고
있거든요 물게
가죽 안에다가 새들을 수십마리 수백
마리를 집어 넣은 다음에 물게 가죽을
꿰매고 그 에다가 물게 기름으로
이렇게 틈이 없도록 바른 다음에 또디
돌 밑에다가 대충 묻어 놓는 거예요
그러고서 시간이 한참지나 가지고 그게
다
썩어서 뼈까지 거의 다 녹아낼 정도가
되면은 그걸 꺼내 가지고 썩은 새들을
다 먹는단
말이에요 뭐 그것만 있나요 치즈도 다
말 어떻게 보면은 이제 섞힌
우유아이스크림
담석으로 인해 또는 어떤 이유로 인해
최장
최장이 담석 때문에 최장이 손상을
입지는 않을 것 같은데요
석이랑은 예 아무튼간 최장이 와서
지하 사랑님 3만 원
감사합니다 3만 원
감사합니다 최장이 손상을 입어서 지방
대사가 어려워진 경우에는 어떻게 하면
좋을까요 고지방식이 수화 흡수가 안
돼서 이전처럼 식당을 이용하지 못하고
있어요 최장이 손상을 입으신 건가요
그니까
이게 뭐 속이든 어쩌고저쩌고 해서
담낭에서 담즙이 잘 분비가 안 되는
것이랑 최장이 손상을 입어가지고
장에서 리파가 잘 안 나오는 거 별
개거
지금은 췌장이 정확히 안 좋으신
거죠
최장이 안 좋아져서 지방 소화가 잘
안 되고 근데 다른 단백질이나 탄사
소화가 문제가 없다 하면은 어쨌든
리파제 분비가 지금 뭔가 문제가
생기신 걸 텐데 다른 쪽이 다
괜찮은데 리파 아재만 잘 안 나온다
하면은 그냥 리파 제만 드시면 됩니다
보충
제로요가 파는 거는 많지 않았던 거
같긴 하고요 이거저거 다 섞어서 팔긴
하죠
수수 보조제 드시면
돼요 간과 내장은 성인이라면요
필요성을 이해시키고 먹을 수 있는데
청소년인 자녀에게까지 참 설득이 쉽지
않네요 이거 왜 못 먹어 관점에서
볼게 아닌 듯해요 계란 노른자와 대구
간유 정도에 사입하고 있네요 간이
좋은 건 알지만 때로는 대체제로
만족해야 할 때도 있는 거
같아요
아
이게 참 애매한게 완전히 어린
애들이면 훨씬
쉽고 아 근데
성인이어야 kind다면
먹일 제 생각에는 아마 어렸을 때
아니면은 그 청소년 때나 성인 때나
청소년이라고 해서 이해를 못 하는 건
아닐
거잖아요 이해력이 떨어져서 안 먹는
건 아닐 거고 그냥 본인이 받아들일
수 없어서 안 먹는 걸
텐데 그거는 이제 성인 되면은 더
심하면 심했지 청소년 때보다 덜하진
않을 것
같고요 그런 면에서 이게 가장 쉬운
거는 그냥 어렸을 때부터 먹이는게
가장 쉬운 거 같긴 하고요 확실히
그니까
점점 극약 처방을 하기가 어려워지네요
그까 완전 어렸을 때는 뭐 갓
먹으라고 한 다음에 안 먹으면은 그냥
밥을 안 주면
되는데 이게 나이가 커 갈수록 그런게
쉽지가
않으니까
이게 애들은 세뇌 하기가 훨씬
쉬운데 크면은 세뇌가 훨씬
힘들어지니까 뭐또 그런 것도 있지
않을까 싶고요 본인이 스스로
받아들이지 않는다는
가정하에요 근데
뭐 계속 예시를 좋은 예시를 보여
주면서 계속 시도를 하는 수밖에 없을
것 같긴
합니다
제가 양고기를 샀었는데 냄새가 머리
며칠 안 까면 머리 냄새가 나서 원래
이런 건가
싶었습니다 양 냄새 양 아저씨
냄새라고들도 많이 표현을
하시죠 그런 식으로도 느낄 수 있을
것 같긴
합니다 갓 내장육 삶아서 파는 건 안
좋은가요음 일단 살마 파는 관이면
아마 돼지 간일 거 같은데 돼지 간의
퀄리티 자체가 이제 우리나라 한돈
돼지간에 퀄리티가 썩 높지가 않기
때문에 예 그렇게
그 안 먹는 거랑 비교하면 걸어
드시는게 당연히 낫지만 그래도 고를
수 있으면은 우선 순위에서는 거의
최악이죠 전에 비설치 당독소 질문에
치즈에 탄수가 별로 없는데 무슨
상관이냐고 하셔서 저는 탄수랑 먹는
건 안 좋다고 이해했는데 탄수랑
치즈랑 같이 먹어 당수 문제
상관없나요 그니까 이게
결국 제가 이해를 하고 있는
거는요 아근데 아마 그때 제가 어떤
식으로 말씀드렸지 정확한 맥락을다는
기억을 못
하겠는데 뭐 당독소 아는게 인슐린
저항성이 있어 가지고 혈당이 계속해서
높아져 있으면은 그걸로 인해서 당화
혈색소가 훨씬 더 높아지기 때문에
무슨 인슐린 저항성이 아니면 대사
건강에 집중하는게 맞
무슨 그음식 자체에 들어 있는 당화
당독소 뭐 이딴 거는 아무런 상관이
없다 이런 식으로 말씀을 드리지
않았을까
싶거든요
그리고 어찌됐든 그러면 혈당을
높이면서 당독소 많이 들어 있는
음식을 먹으면은 그리고 더군다나
뭐 당독소
아는게 익힌 구운 식품에는 다 들어
있으니까 그니까 구운 거를 많이
먹으면서 혈까지 올리면은 무조건 나쁜
거 아닌가요 이런 식으로 생각을 할
수도 있을 것 같긴 하거든요 그냥 그
공코 파리하 사람들 이야기를 들으면
근데 이제 제가 이해를 하기로는 레탈
[음악]
사람들은 매일
끼니가 호밀 빵에다가 치즈 슬라이스
있거든요
그러면 탄수화물이 많이 들어 있는
호빵도 먹고 더군다나 그 호빵은 구운
빵이라
자체로 독소가 엄청 많죠 빵 구우면
당수가 엄청 많이 생기니까요 그
수라는 표현 웃긴데 아무튼가 엄청나게
많이 생기는 빵에다가
치즈에 맨날 그냥 그것만 먹는 거예
주구장창 그 사람들 어디 아픈게
없잖아요 전혀 안 아프고 완전
멀쩡하니까 그거 가지고 자꾸
일반화시켜 가지고 안좋다고 말을
하는게이 가는
거죠 실제 현실에서는 뒷받침되지 않는
내용이니까요네 제 생각은
그렇습니다 이게 그냥 그지 섭취
자체도 인간은 호모 사피엔스라고 종
자체가
불이 시작된 이래로
등장했고 그 우리 호모 종
호모사피엔스 이전의 종인 에렉투스가
부을 발견을 하고 사용하기 시작한
후로 등장한게 사피엔스
말이에요 그 불과 함께 화식과 함께
등장한
종으로서 처음부터 고기를 구워 먹었고
음식을 익혀 먹는다는 거는 너무나
자연스러운 행위라서
우리한테 온기가 필요하지 않은
도에서도 항상 불을 피워 가지고
음식을 조리해서 먹 단
말이에요 그런데 뭐 고기를 구워
먹으면 혹 음식을 구워 먹고 음식을
뭐 불에다가 익혀 먹으면은 안
좋다고 말을
하는게 진화적으로 진화적인 시각에서
봤을 때 아이 너무 받아들이기 어려운
말인 거
같아요
네
그렇습니다 하긴 양념으로 어간장 뭐
코코넛 아미노스 코코미 노스는 근데
사실 얼마나 좋을지 잘 모르겠는데요
꿀이라도 어간장 이런 것만 써도 맛
많이
바뀌죠 갈수록 비건 인구가 전
세계적으로 늘고 우리나라도 30만
명이에요 갈수록 넣다는 거는 그
비건인의 희망
상황이고요
예 별로 안 늘어요 그거
늘어났다가 몇 달 있으면 다시 다
줄어들거 그 임파서블 버거나 비온드
미트 이런데 장사 망해 가지고 맨날
사람 자르고 주가
폭락하고 항상 그래요 예 이게
PC 열풍이 불면서 막 비건 이쪽도
푸시가 엄청 강하게 받긴 했지만 제가
보니까 그니까 결과론적으로 보는 거죠
저 처음에는 사실 이렇게 될 거라고
생각을 확신해서 하진 못했어요
처음부터에 비건 저게 되겠어 아 이런
생각이 아예 없진 않았지만 그래도
이제
확신하진 못했죠 뭐 혹시 몰랐으니까요
근데 이제 이제봐서 생각을 해보면은
안 되는 건 안
된다 그런
거죠 그니까 이게 참 그 본성을
거꾸로 가는게 아무리 인간이 정말
지능이 너무 높아져 가지고 우리
본성에 반하는 행동을 너무나도 숨쉬듯
자연스럽게 많이도 하고 있긴
하지만 음식에 있어서는 아직 그게
그렇게 쉽지 않은 거 같아요
잘 안 되나 봐요 이건 하고 싶은
사람들 얼마나 많겠어요 아 근데
그리고 막 다 같이 하라 그러고 막
사회적으로 막 좋다고 하고 하라
그러고 어쩌고저쩌고 난리 부루스를
추는데 이게 생각보다 잘 안 토하나
봐요 좀 신기하긴 해요 저는 인간이
그 본성에 거꾸 갈 수 있다는 것
신데 또
한편으로 이게 안 되네 하는 것도 좀
신기하긴
해요 이것도 좀 연구해 볼만은 저지
않을까요 어느
부분은 예를 들어서
한국인들 출산율 바닥 쳐 가지고 다
같이 망하는 거는 이미 확정된 미래아
이게 하루 이틀 출산율이 떨어졌다고
이렇게 망하는게 아니고 이게 굉장히
오랜 시간 동안 지속이 되면서 이렇게
망하는 건데 우리가 로 떨어진게 꽤
몇십년 된
얘기잖아요 그 비건 뭐 그냥 1 2년
푸시 받다가 망한게
아니고 물론 비건도 1 2년 정도는
아니지만 어쨌든 이렇게 강력하게
푸시를 받은 거는 뭐한 5년 그 정도
됐나요 어쨌든 뭔가 탄력도 못
받아보고 망한 비거니즘과는 별개로
출산율이 떨어지는 것도 인간의 본성에
반하는
건데 그 동물이면 혹은 생면은 동물이
아니 그냥 생명 체면은 자기 유전자를
후대에 남기는 유전자의 명령에
복종하는게 너무나 당연한 건데 우리는
어쨌든 그 우리 이성과 의지로 본성을
억누르고 다 같이 죽자는 걸로
갔잖아요 그니까 그게 된다는 거는
저는 이게 어떻게 보면은 가장 큰
지상 과제일 것 같은데 우리가 생명체
DNA 가지고 있는
생명체로서이 세상에 태어나서 가지고
있는 절대적
사명이 DNA 후대로 내 DNA
후대로 남기는 걸 텐데 그거를 거부를
했단 말이죠 근데 이게 되는 순간에
다른 모든 것들 못할게 있을까
싶지만음 먹는 걸 못 바꾸네 싶은
거죠 그이 전 그래서 이게 되게
흥미로워요
대도는데 음식을
바꾼다는게 근데 어쨌든 뭐
현상이니네 아 되게 지금 신기한 거
같아요 솜시 님 안녕하세요
반갑습니다 크리스마스 잘 보내겠습니다
아 순진할 님도 잘 보내십시오
아무튼 이제 참 그렇지 않나요 좀
신기하지
않나요 저 이런 것들이 너무
흥미롭습니다 대를
끊지만 밥은 못
바꾼다 하긴 뭐 자식을 안 낳는
거는 그니까 어느 면에서 보면은 내
목숨이 위험지 않으니까요 비거는 당
부터 위험을 받으니까 어떻게 보면은
자기 보존이 먼저할 수도
있을까요 DNA
전달보다 그거를 잘
모르겠네요 이런 것들로 어떻게 보면
또 우리가 가장 중요시하는 가치가
무엇일까 이런 것도 좀
내재적으로 좀 엿볼 수 있지 않을까
싶기도
하고요
배양육 벌써 제품 출시한다는데 10년
뒤면 서이는 고기 못 써 먹는 거
아닌가요 아니 근데 이게 어떤 사고
어떤 사고 회로에서 그런 생각을 하게
되시는
거예요 그럴듯한 뭐 뒷배경이
있나요 에서 고기를 못 사먹게 할 거
같아서 그런 말씀을 하시는 거예요
아니면 배양육 재품이 출시하는 거랑
10년 뒤에 서민이 고기를 못사 먹는
거 사이에는 아무런 관련이 없잖아요
그까 그 두 명만 가지고서는 사이에
연결성이 없는데 포도님 안녕하세요
메리
크리스마스입니다
무
제품이 하는 것 10년 뒤에 서민이
고기 못 써 먹는 것이 두 사이가
연결이 되려면 여기 공백을 채울
엄청나게 많은 단계가 있어야
되는데 그거를 뭘로 보시고서 이걸
연결 지으신 건지 잘 이해가 안
가요 근데 아무튼 아까 말씀드린
것처럼 대도 끊는데 음식을 못
바꾸나요 제가 보기에는 배양육도
망합니다 배양육을 망할 수밖에 없는
이유가 또 너무 많아요
그니까 이게 풀때기 팔아먹는 거 비건
팔아먹는 거는 어쨌든 장사가 되기만
하면은 엄청 조금 돈을 들여 가지고
엄청나게 큰 마진을 보고서 할 수가
있단 말이에요 그러니까 이게 뭐 예를
들어서 원래 같았 쓰면은 싸구려
인조가죽 이런 이미지가 있었지만 막
비건 레더라 해가지고 똑같은 가격
받아서
팔잖아요 그니까 동물성이 뭐든지 다
그냥 더
우월하면
일반적으로 그래서 음식 같은 거
당연히 동물성 제품들의 식품들의
가격이 더 비싼 경우가 많고 그런데
그거를
그냥 굉장히 질낮은
개사료 같은 거를 그럴듯하게 포장을
해가지고 뭐 비건이라 이름을 붙이고
지구 식단이라는 이름을 붙이고 해서
비슷한 가격을
받거나 해가지고 팔 수만 있으면은
이게 청나게 돈이 잘되는 비즈니스는
한데 그래서 저는 이거는 어느 정도
그래서 아까 이제 흥미로웠다고
말씀드린 거예요 이게 망한게 근데
어쨌든 이것도
망했는데
배양은 일단 쌀 수가 없어요
기본적으로
그러니까 비건도
망했는데 가 저렴한 비건도 망했는데
배은 원가가 높아요 그리고 이거를 뭐
떨어뜨릴 수 있 아 무슨 뭐 그니까
과학을 연금 소리라고 생각하시는
분들이 많아 가지고
그냥 무조건 기술로 모든게 다 아
물론 뭐 가능성이 0% 아니겠죠 뭔가
있을지도
모르죠 에너지가 필요한 거니까 그까
진짜 상온
핵융합이
핵융합을 우리가 정말 자유자재로
무한대로 할 수 있어서
에너지라는게 이제 공짜가
되면은 뭐
그렇다면은 무슨 배양이 뭐든
가능해지겠죠 그 가격이 낮아질 거고
원가가 낮아질 거고 그니까 그런
식으로 기술이 해결할 수도 있기는
한데요 뭐 근데 아직까지는 이제
그거를 생각하고서 우리가 가격 질
거를 예상하는 건 아니잖아요 그니까
그렇지가 않으면은
배은 가격이 살 수가 없어요 원가가
낮아질 수가 없어요
구조적으로 왜냐면 이게 스케일링이 안
되거든요
배양육을 지금은 소규모로 하고
있으니까 이게 뭐 거대한 공장에서 막
하이닉스 삼성에서 메모리 찍어내듯이
찍지 못하니까 가격이 낮아질 수
없다고 생각들 일반적으로 많 사람들이
그냥 단순하게 생각을 하지만 이거는
리액터 바이오 리액터가 필요한 그니까
뭐 말하자면 일종의 생명체 생명체까지
아니지만 어쨌든 그 무슨 세포 같은
걸 만들어내는 거잖아요 근데 이걸
키워 내려면이 바이오 리액터가 있어야
되는데이 바이오 리액터가 일정
이상으로 커지면 효율이 급격하게
떨어지고이 관리하는게 너무 힘들어져요
얘네가 그니까 원래 같았 쓰면은 그
소가 해 줘야 될 일을 인간이 해주는
거잖아요 얘네한테 음식을 계속 먹여야
되고 그다음에 거기 음식을 먹고
나오는 노폐물 배설물 계속 처리를
해줘야 되고 근데 이거 처리를
하는게이 규모가 커지면 안 된단
말이에요 그니까 스케일링 자체가
불가능해요 그래가지고 구조적으로 얘는
에너지가 공짜가 되지 않는 이상
가격이 싸질 수가 없어요 그리고이
바이오 리액터를 엄청나게
만들려면 그 스탠이 엄청나게 많이
필요한데 그렇게까지 많은 스탠을
설치할 수도
없고요 그니까이 규모 자체가
불가능해요 그냥
얘기해서 소드를 데려다가 풀밭에 풀어
가지고 풀 두어 먹게 하는 것보다
싸질 수가 없어요 이거는 구조적으로
그냥 말이 안
돼요
그래가지고 원가도
비싼데 이거를 그니까 비건도 망했는데
이거는 원가도 비싸 그런 뭔가 이상한
거를 사람들한테 먹여야 되면은 될
수가
없어요
점점 쇠퇴하는 거죠 고기 키우는게
힘드니까 고기 키우는게 훨씬 쉽죠
소드를 그냥 바깥에 풀어놓으면 되는
거고 이거 어떻게 만드는지 아예
모르시니까 그런 말씀을 하시는 거
같은데 이게 배양이 그냥
이렇게 가만히 이러고 이렇게 가만히
있었는데 뿅하고 그렇게 나오는게
아니에요 무슨 게임에서 몬스터 리젠
되듯이 주황버섯 리젠 되듯이 나오는게
아니고 배쪽을
만들려면 배양에 에너지를 공급을 해야
되잖아요 그 에너지는 어떻게 공급을
하는데요가 가지고 농사 엄청나게
지어야 돼요 그 옥수수 농사 단일작물
재배를 오지게 해 가지고 그거를
엄청나게 막 환경 파괴를 해서
만들어낸 그 단일작물 재배의 결과물을
갖다가 밥을 먹기는
거예요
이게 구조적으로 더 싸질 수가 없어요
불가능해요 아니 손은 자기가 밥을
먹고 그 스스로 밥을 먹고 스스로
몸에서 해독도 하고 에너지도 만들고
살도 찌우고 노폐물이 생기면은 스스로
배설을 하고 이게 되잖아요 모든 거를
다 사람이 해줘야
된다니까요
그러니까 이게 그 이게 생각하시는
거랑 좀
달라요네 연세대 최병구 연지는 기존
배력 대비 1 가격의 분말 형태
배향을 만들었다 얼마나 만들 수
있냐는 거예요 어디 그
뒷마당에서 뭐 한 3개월에 1km
정도 만드는 거는 그 아무 의미가
없잖아요 우리가 고기 소비하는 양을
배양으로 대체를 하려고 하면은 아까
말씀드린 것처럼 일단 그 공장들
짓는데 필요한 철도
없어요 바이오리액터 만드는데 들어갈
스탠이 없다니까요 그니까 이게 그
규모 라는 거
자체가
예 안 됩니다 될 수가 없어요 그게
다 그 이거는 안 될게 100%
그니까 100% 아지는 좀 그렇고 한
98% 정도 확실한 사업이에요 배양은
무조건 망이야 될 수가 없어요 제가
그냥 잘 모르면서 무식하게 이런 말씀
드리려고 하는게
아니고 아 이거는 이건 안 돼요
그니까 상원
핵융합이 상용화되지 않으면은
핵융합이 상용화 되어도 만만치 않을
거예요 어쨌든간에
뭐 갖다 먹일 곡물도 키워야
되고 여러 가지 해야 되는 일이
많아서
예
자손을 낳아서 DNA 남기는 건
시간이 걸리는 일인데 음식 잘못 먹고
병 걸리면 당장 죽을 수도 있으니
그런 거
같아요 조금 더 직접적으로 영향을
받는다고 생각을 아 근데 잘
모르겠어요
어쨌든간에 그까 지상과제는 거부할 수
있지만 내 목숨은 소중하다는
거니까 뭐네
그렇습니다 흥미로 온 거 같아요
그래도 떡국 떡이나 떡국은 드시네요
방금 엄마께 연락 왔는데 가래 떡
뽑아 놨다고 다음 주에 떡국 끓여
먹자고 하시네요 재료는 떡 사골 달걀
생김 파 간장 정도 들어가는데 파는
빼는 게 나을까요 청광을 없는
건장이길 한데 식단 시작하고 한 번도
안
먹어서 뭐 막 피기 하지는
않죠
떡국은 그니까 다른 재료가 괜찮다고
하면요 파는 저는 이제 제가 고를 수
있으면 당연히 안 먹을
거고요
예 국밥집 가서도 항상 파 다 빼
달라고
합니다
예 간장도 전통 관장이은 뭐 그렇게
나쁘지
않은데 어 관장으로 바꿀 수 있으면은
더
좋겠죠 해양 오염에 대한 생각은
어떠신가요
뭐 어떤 생각을 말씀하시는
거죠 시중에 파는 케첩은 몸에 많이
나쁜가요 그냥 일반 케첩은 첨가물도
많이 들어가고 설탕도 많이 들어가고
뭐 그까 그 안에 좋은게 없잖아요
기본적으로 케첩 성분표를 한번 읽어
보세요 지구 온 나나가 많이 심해지면
고기 먹기
힘들어질까음 만약 온 나나가 많이
진행이
되면은 근데 온 나나가 진행이
계속해서 막 많이 됐다는 가정 하에
이게 어떤 영향을
줄지는
사실 정확하게 알기가
힘들잖아요 그 온난화가 진행이 돼서
날씨가 따뜻해질 줄 알았는데 온나나
때문에 겨울이 추워졌다 그래가지고
빙하가 더 많이 생긴다 이렇게
이야기를 하고
있잖아요
그니까 물론 이게 뭐 매년 반복되는
건 아니긴 하지만 근데 추운 겨울이
그만큼 많아진 것도
사실이고 빙화도 그래서 북국 같은
데는 많이
늘어나고 지구 온도가 전체적으로
오름으로써 정확하게 어떤 식으로
생태계가 반응하고 기가 반응할지를
우리가 정확하게 알 수가 없어 가지고
이거는 결국 가봐야지 알 것 같긴
한데요 근데 그래도 그냥 제 생각을
말씀을
드리면
어차피 그니까 큰 틀에서 봤을 때
지구가
따뜻해지면 그만큼 녹지가 많아질
거고
그만큼 초지가 늘어나고 실제로 지금
그래 가지고 초지가 많이 늘어났 아아
전 세계적으로
사막화가 역전되고 있다는 이야기들도
하더라고요 뭐 정확하게 제가 자세하게
찾아보지 않았는데 녹지 비율이
엄청나게 많이 늘어나고 있어 가지고
그니까 날이 따뜻해지는
만큼요 지금 그 엘렌 세이버리 수십년
전에 자기가 이제
그런 재생 농업의 필요성을 역설을
하면서 테드 톡에 나와 가지고
프레젠테이션을 할 때 그 막 몽골
쪽에 아시아 쪽에 있는 큰 사막
아니면 사하라에 있는 큰 사막 미국에
있는 중부에 있는 큰 사막 이런
것들이 점점 커지고 있어서 굉장히 큰
문제다 남미에도 사막 있고요
그래가지고 이게 사막화가 계속해서
진행이 되면서 점점점 뭐 환경이
황폐해지고 초지가 사막화가 되고
우리가 동물을 키울 수 있는 곳이
점점 줄어들고 뭐 워터 사이클이
망가지고 막 이런 것들에 대해서
걱정을 했는데 그냥 가만히 앉아
있어도 날이 따뜻해지면서 초지가
늘어나네 막 재생농업 안 해도 초지가
늘어나네 이러면은 재생 농업을 했을
때 탄력도 그만큼 더 받기가 쉬울
거고 비 내리는 양이 많아지니까요
물론 이제 그만큼 기존에 잘 키우던
것들은 비가 더 많이 내린다던 하면서
뭐 초지 방목이 힘들어질 순
있겠죠 근데 이제 일반론으로 얘기했을
때는
동물을 키울 수 있는 땅이
늘어나겠죠
막 심각하게 애를 쓰리지 않는다고
하더라도요 계속해서 온나가 진행이
되면요 점점 따뜻해지는 것만 이야기를
그것만 가지고 말씀을 드리는 거예요
그 만약에 이제 진짜 지구 기운이
계속
올라가지고 이게 어떤 식으로 영향을
줄지 아까 말씀드린 것 확실하지
않지만 근데 어쨌든 기운이 올라서
지금 계속 초지 늘어나는 것처럼 처럼
뭐 그런 것만 생각을 하면은 고기
먹기는 아뭐 이게 너무 영향 줄 만한
요인들이 많아서 난민들이 많이 생각해
가지고 사이가
불안정해져서 내 소득이 소득 수준이
영향을 받거나 아니면은 뭐 물가가
오른다든지 이래서 고기 먹기가
어려워질 수도 있을려나 쉽긴 한데
근데 고기를 키우는 거 자체는 더
쉬워지겠죠네 이상한 탄소가 많아지고
날이 따뜻해지면 식물이 잘
자라니까요 유청 나와서 마 마
만들어보려고 합니다 마요네즈 레시피에
현미가 들어갔던 대체를 만한게
있을까요 유청을 넣어서 마요네즈를
만들어요 마요네즈의 유청이 들어갈
자리가 있나요
마요네즈는 마요네즈의
유청
마요네즈가 그 달걀 노른 자랑
기름을 섞는 거잖아요
기본적으로
소금이랑 근데 거기 유청을
넣으신다고 근데 뭐 아무튼간에 그
기름은 마요네즈 할 때 뭐 많이들
쓰시는 걸로는 그까 좀 무향인 걸
원하는 사람들은 아보카도 유를 쓰기도
하고요 베이컨 기름 뭐 돼지 기름을
그니까 라드를 쓰는 사람들도
있고요 오리 기름을 쓰는 사람들도
있고요 올리브 오일을 쓰는 사람도
있는데 올리브 오일로 만들면 올리브
오일 향이 강해 가지고 냄새가 많이
그 올리브 향이 확 난다고 해요 근데
그거는 사실 돼지기름 그니까 베이컨
셋이나 아니면 오리 기름도 마찬가지긴
하겠죠 뭐 본인 입맛에 맞는 걸
찾아보셔야 될 거
같아요
저산 바료 그니까 유청 영상에서
말씀드렸던 거는 머스타드 Jo
마요네즈가
아니고요
아마 그럴걸요 머스타드일까요
케첩이 머스타드를 말씀드렸죠
마요네즈는 유청이 안
들어갑니다 이게 제가 영상 만들지 좀
오래되긴 했지만 아 그래도 아닐 거
같은데요 육식 식단을 2년 정도
하다가 최근에 과일 흰살 탄수를 하러
먹는 식사량이 20% 비율로 추가해
봤는데요
아 요즘 몸 상태가 더 가볍다는
느낌이 드는데 이런 경험 해
보셨네요 어 다른
분들 그런 경험해 보셨으면 알려
주세요 코코넛 오일은 어떤가요 코코넛
오일도 나쁘지
않죠
신기하네요 과정 식한 장례 미생물이
몸을 지켜준다 하셨던 것처럼 직원
나나가 지구 스스로를 치료하는 요인이
될 수도
있겠네요 자연이 어떻게 흘러갈지
알기가 쉽지 않은 거 같긴
합니다 근데 어쨌든
우리가 화상 연료를 계속해서 뽑아
가지고 태워 대면은 그 땅속 깊은
곳에 엄청나게 까마득한 시간 동안
묻혀 있었던 이상화 탄수를 우리가
자꾸 대기중으로 끄집고내는 거니까이
뭔가 그니까 그게 부정적일까 있는
명확하지 않더라도 인위적인 행동은
맞죠 그니까 그거는 절대 자연스럽지가
않잖아요 화상 연료 저 땅속 깊숙한
곳에 있는 걸 끄집어내 가지고 자꾸
불로 태운다는
게요 막대한
양을
음 생어는 어디서 구갈 수 있나요
[음악]
음 이건 어느 정도 직접 찾아보시는게
좀
필요합니다음 동네 목장들이가 연락을
해 보실 수도 있고요 산양유 소규모로
키우시는 분들한테 개인적으로 따로
연락을 해서 좀 살긴 안 하고 보내
달라고 하시는 방법도
있고요 동네 목장들이 보시는 것도
방법이에요 그렇게들도 많이들
드십니다
아 마요네즈도 얘기를 했었나요
마요네즈음
최소와 60 분쟁이 왜 끝이 안
나는지 아시는
분 아니 근데 그
그까
이게 아 물론 뭐 정확하게 어떤
면에서 이렇게 이런 말씀하시는지 제가
뭐 다 알지는 못할 수도
있지만 그리고 뭐 여러 가지 이유가
있겠죠 일단 돈이 많이 겨 엮여
있으니까 그런 것도
있고요 뭐 관성도 있고 체면도 있을
것 같고요 제가
보기에는
그냥 아기도 섞여 있을 것 같고 여러
가지 이유가
있겠지만 그걸
떠나서 최소화 60 분쟁이 끝이
나는게 중요한 건
아니잖아요 끝이 날 수도 없을 것
같고요 제가
보기에는 누군가가 계속 싸움 걸면
어쨌든 그게
끝 뭐 어느 정도를 이제 끝이라고
보시는지 잘 모르겠지만
아무튼간에네 중요한 건 그게 아닌 거
같고 스스로 판단해서 자기한테 자기가
보기에
[음악]
옳은 행위를 하면
되죠
[음악]
음 아 10시가 넘무 요 더
물어보실게
없나요
없다면 맞춰
보겠습니다 몸에 좀 덜 나쁜 향신료가
있을까요 이것도 좀 개인차가 크긴
하고요네 그래도 뭐 좀 드러나 있는
독소가 좀 덜한 건 있을 수 있겠죠
그까 말하자면은
뭐 오레가노 같은 거는 물론 대량으로
사용했을 때 얘기긴 하지만 그래도
굳이 비교하자면 오레가노 타임이나
로즈마리 뭐 이런 것들과 비교하면
옥살산이 많거든요 그 이제 뭐 그런
부분에 대해서는 우리가 좀 신경을 쓸
수도 있을
거고네 강이랑 하드 스파이스 종류들
있죠 시나몬 개 개피가 시나몬이
시나몬이랑 거기
뭐 올스파이스
육두구 뭐
팔각 정향 이런 거 있잖아요 걔들은
다 불용성 옥사 산다면 영들이
엄청나게 많으니까 하드 스파이스
종류는 좀 피하는게 일반적으로도 나은
거
같고요 아니면 빈도를 좀
줄이거나
그리고 강황은 다 수용 거의 대부분이
수용성인 또 너무 많아서 강황은 2G
먹어도 우니까 역산 60mg 먹을
수가 있어요 강황이 진짜 많거든요
설산이 진짜 진짜 많아요 강황 같은
거는 웬만하면 안 쓰는게 좋을 것
같고요네 허브 종류가 좀 아마 괜찮은
것들이 많이 있는 거
같아요 시판 오유로 시즈 만드는 것도
괜찮을까요 살균 우유로 만드는 건
별로 안
좋죠 크리스마스 헬스장에 사람
있을까요 있겠죠 일단 저는 있을
예정이거든요네 예 헬스장
가야죠 그냥 항상 오는 사람들은
똑같이 오지 않을까요 모르겠네요 제가
내일 가서 그 인스타에 올리겠습니다
헬스장 상황이 어떤지 아근데 물론
내일도 휴일이라고 4시에 닫을
거라서 평소보다 좀 일찍 가야겠죠
늦게 온 사람들은 못 올 수도 있고요
그런 면에서 잘
모르겠네요
아무튼네 궁금하다고 만 하지 마시고
부부부 님도 가십시오
운동하셔야죠 직접 가서
확인하십시오네 아무튼 방송
마무리하겠습니다 다음
[음악]
주 다음 주 1월
31일
다음 초에 또
켜겠습니다 예 운동이나
하십시오 크리스마스에 운동이나
해야죠 남의 생일에 내 운동을 왜 빼
먹어요
이상하잖아요네 연휴 잘 보내시고요
다음 주에 뵙겠습니다 다음 주도 3일
연휴네요 그러고 보니까 오 이게
일하는 사람들 입장에서는 꽤 괜찮은
이슈군요
예 다음 주에
뵐게요 저도 한 번씩 눌러
주세요